### 2016-07-01 FS4/STO1/sto1_heft.tex
12.2.b

%%%%%	a
\sss
\[
    \begin{array}{rll|l||rll|l}
    0&\leq&\gamma x&&0&\leq&\gamma(2-x)&\\
    \frac{0}{x}&\leq&\gamma&\text{Fall 1: }1\geq x>0&\frac{0}{2-x}&\leq&\gamma&\text{Fall 1: }1\leq x<2\\
    0&\leq&\gamma&&0&\leq&\gamma&\\
    \frac{0}{x}&\leq&\gamma&\text{Fall 2: }x=0&\frac{0}{2-x}&\leq&\gamma&\text{Fall 2: }x=2\\
    0&\leq&\gamma 0&&0&\leq&\gamma(2-2)&\\
    0&\leq&0&&0&\leq&\gamma0&\\
    &&&&0&\leq&0&\\
    \end{array}
\]
$\Rightarrow \gamma$ darf beliebig größergleich $0$ gewählt werden.\\
\\
\[
    \begin{array}{rlll}
        \int_{-\infty}^{\infty}f(x)&=&\int_{-\infty}^{0}0~dx+\int_{0}^{1}\gamma x~dx+\int_{1}^{2}\gamma(2-x)~dx+\int_{2}^{\infty}0~dx&\\
        &=&0+\int_{0}^{1}\gamma x~dx+\int_{1}^{2}\gamma(2-x)~dx+0&\\
        &=&\int_{0}^{1}\gamma x~dx+\int_{1}^{2}2\gamma-2x~dx&\\
        &=&\left[\frac{\gamma}{2} x^2\right]_0^1+\left[2\gamma x -x^2\right]_{1}^{2}&\\
        &=&\frac{\gamma}{2}1^2-\frac{\gamma}{2}0^2+2\gamma 2 -2^2-2\gamma 1 -1^2&\\
        &=&0.5\gamma-0+4\gamma-4-2\gamma-1&\\
        &=&2.5\gamma-5&\\
    \end{array}
\]
Damit $f(x)$ eine Dichte wird muss $1$ herauskommen:
\[
    \begin{array}{rlll}
        1&=&2.5\gamma-5&\text{\textbackslash $+5$}\\
        6&=&2.5\gamma&\text{\textbackslash $:2.5$}\\
        2.4&=&\gamma&
    \end{array}
\]
Somit ist $\gamma=2.4$.\\
Für die Skizze siehe Abbildung \ref{12.2.a}

\begin{figure}
\begin{tikzpicture}[domain=-1:3]
    \draw[very thin,color=gray] (-1.1,-0.1) grid (3.1,3.1);
    \draw[->] (-1.2,0) -- (3.2,0) node[right] {$x$}; \draw[->] (0,-0.2) -- (0,3.2) node[above] {$f(x)$};
    \draw[color=blue, samples=150, domain=-1:0]   plot (\x,{0})   node[right] {};
    \draw[color=blue, samples=150, domain=0:1]   plot (\x,{2.4*\x})   node[right] {};
    \draw[color=blue, samples=150, domain=1:2]   plot (\x,{2.4*(2-\x)})   node[right] {};
    \draw[color=blue, samples=150, domain=2:3]   plot (\x,{0})   node[right] {};
    %\begin{axis}
    %\addplot[color=red, domain=0:4] {1.3*ln(x+1)};
    %\addplot[color=blue, domain=-1:1] {x};
    %\end{axis}
\end{tikzpicture}
\caption{f(x) für $x\in[-1,3]$}
\label{12.2.a}
\end{figure}
%%%%%	b
\sss

>>>>

%%%%%	a
\sss
Für Definition einer Dichte siehe Aufgabe 12.1 a)
\[
    \begin{array}{rll|l||rll|l}
    0&\leq&\gamma x&&0&\leq&\gamma(2-x)&\\
    \frac{0}{x}&\leq&\gamma&\text{Fall 1: }1\geq x>0&\frac{0}{2-x}&\leq&\gamma&\text{Fall 1: }1\leq x<2\\
    0&\leq&\gamma&&0&\leq&\gamma&\\
    \frac{0}{x}&\leq&\gamma&\text{Fall 2: }x=0&\frac{0}{2-x}&\leq&\gamma&\text{Fall 2: }x=2\\
    0&\leq&\gamma 0&&0&\leq&\gamma(2-2)&\\
    0&\leq&0&&0&\leq&\gamma0&\\
    &&&&0&\leq&0&\\
    \end{array}
\]
$\Rightarrow \gamma$ darf beliebig größergleich $0$ gewählt werden.\\
\\
\[
    \begin{array}{rlll}
        \int_{-\infty}^{\infty}f(x)&=&\int_{-\infty}^{0}0~dx+\int_{0}^{1}\gamma x~dx+\int_{1}^{2}\gamma(2-x)~dx+\int_{2}^{\infty}0~dx&\\
        &=&0+\int_{0}^{1}\gamma x~dx+\int_{1}^{2}\gamma(2-x)~dx+0&\\
        &=&\int_{0}^{1}\gamma x~dx+\int_{1}^{2}2\gamma-2x~dx&\\
        &=&\left[\frac{\gamma}{2} x^2\right]_0^1+\left[2\gamma x -x^2\right]_{1}^{2}&\\
        &=&\frac{\gamma}{2}1^2-\frac{\gamma}{2}0^2+2\gamma 2 -2^2-2\gamma 1 -1^2&\\
        &=&0.5\gamma-0+4\gamma-4-2\gamma-1&\\
        &=&2.5\gamma-5&\\
    \end{array}
\]
Damit $f(x)$ eine Dichte wird muss $1$ herauskommen:
\[
    \begin{array}{rlll}
        1&=&2.5\gamma-5&\text{\textbackslash $+5$}\\
        6&=&2.5\gamma&\text{\textbackslash $:2.5$}\\
        2.4&=&\gamma&
    \end{array}
\]
Somit ist $\gamma=2.4$.\\
Für die Skizze siehe Abbildung \ref{12.2.a}

\begin{figure}
\begin{tikzpicture}[domain=-1:3]
    \draw[very thin,color=gray] (-1.1,-0.1) grid (3.1,3.1);
    \draw[->] (-1.2,0) -- (3.2,0) node[right] {$x$}; \draw[->] (0,-0.2) -- (0,3.2) node[above] {$f(x)$};
    \draw[color=blue, samples=150, domain=-1:0]   plot (\x,{0})   node[right] {};
    \draw[color=blue, samples=150, domain=0:1]   plot (\x,{2.4*\x})   node[right] {};
    \draw[color=blue, samples=150, domain=1:2]   plot (\x,{2.4*(2-\x)})   node[right] {};
    \draw[color=blue, samples=150, domain=2:3]   plot (\x,{0})   node[right] {};
    %\begin{axis}
    %\addplot[color=red, domain=0:4] {1.3*ln(x+1)};
    %\addplot[color=blue, domain=-1:1] {x};
    %\end{axis}
\end{tikzpicture}
\caption{f(x) für $x\in[-1,3]$}
\label{12.2.a}
\end{figure}
%%%%%	b
Nach Aufgabenstellung ist $a-x\geq0$
    \begin{array}{rll|l}
        0&\leq&\frac{2(a-x)}{a^2}&\text{Fall 1: a = 0}\\
        0&\leq&\frac{2(0-x)}{0^2}&\\
        0&\leq&\frac{-2x}{0}&\\
        0&\leq&-&\text{Durch 0 darf nicht geteilt werden}\\
        0&\leq&\frac{2(a-x)}{a^2}&\text{Fall 2: a > 0}\\
Da $a>0$ angenommen wurde, gilt $\frac{2(a-x)}{a^2}\geq0$.\\
Fall 3: $a<0$ ist laut Aufgabenstellung nicht möglich.\\
Es wird im weiteren Verlauf also nur noch Fall 2 betrachtet:\\
        \int_{-\infty}^{\infty}g(x)&=&\int_{-\infty}^{0}0~dx+\int_{0}^{a}\frac{2(a-x)}{a^2}~dx+\int_{a}^{\infty}0~dx&\\
        &=&0+\int_{0}^{a}\frac{2(a-x)}{a^2}~dx+0&\\
        &=&\int_{0}^{a}\frac{2(a-x)}{a^2}~dx&\\
        &=&\int_{0}^{a}\frac{2}{a^2}(a-x)~dx&\\
        &=&\frac{2}{a^2}\int_{0}^{a}(a-x)~dx&\\
        &=&\frac{2}{a^2}\left(\int_{0}^{a}a~dx-\int_{0}^{a}x~dx\right)&\\
        &=&\frac{2}{a^2}\left([a\cdot x]_{0}^{a}-[\frac{x^2}{2}]_{0}^{a}\right)&\text{\textbackslash Referenz für Aufgabenteil 2}\\
        &=&\frac{2}{a^2}\left(a\cdot a-0\cdot a-(\frac{a^2}{2}-\frac{0^2}{2})\right)&\\
        &=&\frac{2}{a^2}\left(a^2-0-\frac{a^2}{2}+0\right)&\\
        &=&\frac{2}{a^2}\left(a^2-\frac{a^2}{2}\right)&\\
        &=&\frac{2}{a^2}\cdot a^2-\frac{2}{a^2}\cdot\frac{a^2}{2}&\\
        &=&2-1&\\
Da sich das $a$ rausgekürzt hat, ist $g(x)$ eine Dichte für alle $a<0$.\\
Aufgabenteil 2:
        P(Y\leq\frac{1}{2})&=&\int_{-\infty}^{\frac{1}{2}}g(x)~dx&\\
        &=&\int_{-\infty}^{0}0~dx+\int_{0}^{\frac{1}{2}}\frac{2(a-x)}{a^2}~dx&\\
        &=&0+\int_{0}^{\frac{1}{2}}\frac{2(a-x)}{a^2}~dx&\\
        &=&\int_{0}^{\frac{1}{2}}\frac{2(a-x)}{a^2}~dx&\\
        &=&\frac{2}{a^2}\left([a\cdot x]_{0}^{\frac{1}{2}}-[\frac{x^2}{2}]_{0}^{\frac{1}{2}}\right)&\text{\textbackslash Für Aufleitung siehe oben}\\
        &=&\frac{2}{a^2}\left(\frac{1}{2}\cdot a-0\cdot a-(\frac{\frac{1}{2}^2}{2}-\frac{0^2}{2})\right)&\\
        &=&\frac{2}{a^2}\left(\frac{a}{2}-0-\frac{1}{8}+0\right)&\\
        &=&\frac{2}{a^2}\left(\frac{a}{2}-\frac{1}{8}\right)&\\
        &=&\frac{2}{a^2}\cdot\frac{a}{2}-\frac{2}{a^2}\cdot\frac{1}{8}&\\
        &=&\frac{1}{a}-\frac{1}{4a^2}&\\
Da $P(Y\leq\frac{1}{2})=\frac{3}{4}$ sein soll, wird dieser Wert eingesetzt.
        \frac{3}{4}&=&\frac{1}{a}-\frac{1}{4a^2}&\\
        \frac{3}{4}&=&\frac{4a}{4a^2}-\frac{1}{4a^2}&\text{\textbackslash linken Bruch mit $4a$ erweitern}\\
        \frac{3}{4}&=&\frac{4a-1}{4a^2}&\text{\textbackslash $\cdot a^2$}\\        
        \frac{3}{4}a^2&=&\frac{4a-1}{4}&\text{\textbackslash kürzen}\\        
        \frac{3}{4}a^2&=&a-\frac{1}{4}&\text{\textbackslash $-a+\frac{1}{4}$}\\        
        \frac{3}{4}a^2-a+\frac{1}{4}&=&0&\text{\textbackslash $:\frac{3}{4}$}\\        
        a^2-\frac{4}{3}a+\frac{1}{3}&=&0&\text{\textbackslash Anwenden der p-q-Formel}\\        
        a_{1,2}&=&-\frac{-\frac{4}{3}}{2}\pm\sqrt{\left(\frac{-\frac{4}{3}}{2}\right)^2-\frac{1}{3}}&\\        
        a_{1,2}&=&\frac{2}{3}\pm\sqrt{\frac{4}{9}-\frac{3}{9}}&\\        
        a_{1,2}&=&\frac{2}{3}\pm\sqrt{\frac{1}{9}}&\\        
        a_{1}&=&\frac{2}{3}+\frac{1}{3}=1&\\
        a_{2}&=&\frac{2}{3}-\frac{1}{3}=\frac{1}{3}&\\

    \end{array}
\]
$P(Y\leq\frac{1}{2})=\frac{3}{4}$ gilt für $a\in\{\frac{1}{3},1\}$
